Демонстрация рабочих и работниц Петрограда 
Всеобщая политическая забастовка в Петрограде 
Февральская революция. Свержение самодержавия 
"Приказ №1" по армии Петроградского Совета рабочих депутатов 
Отречение Николая II от престола, двоевластие в России
Апрельский кризис Временного правительства 
Образование 1-го коалиционного Временного правителства 
Июньский кризис Временного правительства 
Июльский кризис Временного правительства. Антиправительственная демонстрация 
Корниловский мятеж 
Провозглашение России республикой 
Создание 3-го коалиционного Временного правительства 
Великая Октябрьская социалистицеская революция. Свержение Временного правительства 
Деятельность II Всеросийского съезда Советов рабочих и солдатских депутатов 
Установление советской власти в Москве 
Принятие "Декларации прав народов России" 
Принятие "Положения о рабочем контроле" 
Создание Высшего совета народного хозяйства (ВСНХ) 
Создание Всероссийской чрезвычайной комиссии (ВЧК) 
Разгон Учредительного собрания 
Декрет о переходе на новый календарный (григорианский)стиль с 1(14) февраля 1918 г. 
Декрет "О социализации земли" 
Заключение Бресткого мирного договора Советской Россией с Германией и её союзниками 
Мятеж Чехословатского корпуса 
Принятие Декрета о национализации промышленности 
Левоэссеровский мятеж 
Расстрел царской семьи в Екатеринбурге 
Провозглашение в Омске А. В. Колчака Верховным правителем в России 
Борьба советского правительства с войсками А. В. Колчака 
Декрет о введении продразверстки на хлеб 
Отмена Антантой блокады Советской России 
Советско-польская война 
Борьба советского правительства против войск генерала П. Н. Врангеля 
Окончание Гражданской войны на территории РСФСР (в Европейской части и Сибири) 
Принятие плана ГОЭЛРО 
Восстание матросов и солдат в Кронштадте
Переход к новой экономической политике (к НЭПу)
Избрание И. В. Сталина генеральным секретарем ЦК РКП(б) 
Образование Союза Советских Социалистических Республик (СССР)
Завершение гражданской войны на дальнем востоке 
Создание Госплана 
Принятие конституции СССР. Смерть В. И. Ленина 
Принятие курса на индустриализацию народного хозяйства СССР 
Курс на коллективизацию сельского хозяйства в СССР 
Учреждение звания "Герой Труда" 
Первая пятилетка 
Ликвидация массовой безработицы. Закрытие бирж труда 
Введение в СССР паспортной системы 
Дипломатическое признание СССР со стороны США 
Вторая пятилетка
Учреждение звания "Герой Советского Союза" 
Вступление СССР в Лигу Наций
Начало стахановского движения 
Учреждение звания "Герой Социалистического Труда"