Нюрнбергский процесс 
Начало холодной войны 
Четвертый пятилетний план восстановления и развития народного хозяйства СССР 
Денежная реформа и отмена карточек на продовольственные и промышленные товары 
Разрыв отношений с Югославией 
Берлинский кризис 
Создание НАТО. Образоваие совета экономических взаимоотношений (СЭВ) 
Испытание атомной бомбы в СССР 
Корейская война 
Пятый пятилетний план развития народного хозяйства в СССР 
19-й съезд ВКП(б). Переименование ВКП(б) в КПСС 
Смерть И. В. Сталина 
Избрание Н. С. Хрущева Первым секретарем ЦК КПСС. Арест и расстрел Л. П. Берии 
Создание первой в мире атомной электростанции в СССР. 
Создание организации Варшавского договора - ОВД 
Суэцкий кризис 
10-й съезд КПСС. Доклад Н. С. Хрущева "О культе личности И. В. Сталина и его последствиях" 
Постановление ЦК КПСС "О преодолении культа личности И. В. Сталина и его последствий" 
Запуск в СССР первого в мире искусственного спутника Земли 
Первый в истории полет человека в космос (Ю. А. Гагарин) 
22-й съезд КПСС. Принятие программы партии, определявшей главной целью построение коммунизма с СССР за 20 лет 
Карибский кризис 
Космический полет первой в мире женщины-космонавта В. В. Терешковой 
Подписание в Москве договора между СССР, США, Англией о запрещении испытаний ядерного оружия 
Отставка Н. С. Хрущева с занимаемых постов 
Восьмой пятилетний план развития народного хозяйства в СССР 
Пограничный советско-китайский конфликт 
Московский договор СССР с Федеративной республикой Германия 
Девятый пятилетний план развития народного хозяйства 
Подписание между СССР и США договора ОСВ-1 
Высылка из СССР А. И. Солженицына 
Совещание в Хельсинки по безопасности и сотрудничеству в Европе 
Десятый пятилетний план развития народного хозяйства СССР 
Принятие третьей Конституции СССР (конституции "развитого социализма") 
Договор между СССР и США об ограничении стратегических вооружений-2 (ОСВ-2) 
"Необъявленная война" в Афганистане 
Проведение 22-х Олимпийских летних игр в Москве 
Одиннадцатый пятилетний план развития народного хозяйства СССР 
Избрание Ю. В. Андропова генеральным секретарем ЦК КПСС 
Избрание К. У. Черненко генеральным секретарем ЦК КПСС 
Избрание М. С. Горбачева генеральным секретарем ЦК КПСС 
Провозглавшение основных направлений политики перестройки на 27 съезде КПСС 
Двенадцатый пятилетний план развития народного хозяйства СССР 
Провозглашение политики гласности 
Катастрофа на Чернобыльской АЭС 
Подписание между СССР и США договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности 
9-я Всесоюзная партийная конференция. Курс на реформу политической системы 
1-й Съезд народных депутатов 
Межнациональный конфликт в Фергане (Узбекистан) 
Согласие СССР на объединение ГДР и ФРГ 
Начало процесса объявления государственной "независимости" союзными ресреспубликами СССР 
Избрание на III съезде народных депутатов СССР М. С. Горбачева президентом СССР 
Создание Коммунистической партии РСФСР 
Принятие декларации о государственном суверенитете РСФСР 
Роспуск совета экономической взаимопомощи и ОВД 
Начало формирования многопартийной системы в СССР 
Референдум о сохранении СССР и о введении поста президента РСФСР 
Избрание всенародным голосованием президентом РСФСР Б. Н. Ельцина 
Подписание договора между СССР и США об ограничении стратегических наступательных вооружений (ОСНВ-1) 
Выступление ГКЧП. Попытка путча в Москве 
Указ Презедента РСФСР Б. Н. Ельцина о приостановлении деятельности Коммунистической партии РСФСР 
Запрет деятельности коммунистических партий в союзных республиках 
Указ Президента РСФСР Б. Н. Ельцина о прекращении деятельности КПСС и роспуске её структур на территории РСФСР