Вооруженное столкновение СССР и Японии у озера Хасан 
Советско-японский вооруженный конфликт в районе реки Халхин-Гол 
Заключение советско-германского пакта о ненападении 
Нападение Германии на Польшу. Начало Второй мировой войны 
Заключение советско-германского договора "О дружбе и границе" 
Советско-финляндская война. Исключение СССР из Лиги Наций 
Великая Отечественная война 
Создание Государственного комитета обороны 
Смоленское сражение 
Создание антигитлировской коалиции 
Начало блокады Ленинграда 
Битва за Москву 
Начало битвы за Кавказ 
Приказ №227 ("Ни шагу назад!")
Сталинградская битва 
Частичный прорыв блокады Ленинграда 
Курская битва 
Освобождение Орла и Белгорода, первый салют в Москве 
Партизанская операция "Рельсовая война" 
Освобождение Киева 
Конференция глав правительств СССР, США, Великобритании в Тегеране 
Окончательное снятие блокады Ленинграда 
Выход советских войск на румынскую границу, начало освобождения Красной Армией стран Европы 
Освобождение Правобережной Украины 
Высадка союзников во Франции, открытие второго фронта 
Операция "Багратион", освобождение Белоруссии 
Ясско-Кишиневская операция 
Полное освобождение территории СССР от немецко-фашистких захватчиков 
Освобождение Освенцима 
Вило-Одерская операция 
Ялтинская конференция глав правительств СССР, США, Великобритании 
Битва за Берлин 
Подписание Акта о безоговорочной капитуляции Германии 
День победы СССР над Германией 
Международная конференция с Сан-Франциско. Подписание устава Организации объединенных наций (ООН) 
Потсдамская конференция глав государств СССР, США, Великобритании 
Разгром милитаристкой Японии. Окончание Второй мировой войны.