Беловежское соглашение. Создание Содружества независимых государств (СНГ) 
Отставка М. С. Горбачева с поста президента СССР 
Либерализация цен. "Шоковая терапия" 
Кэмп-дэвидская декларация РФ и США о прекращении холодной войны 
Ваучерная приватизация 
Всероссийский референдум о доверии политике президента России 
Указ президента РФ "О поэтапной конституционной реформе" и роспуске Верховного совета РФ 
Воруженное выступление оппозиционных сил в Москве 
Выборы в Федеральное собрание России. Референдум о проекте Конституции РФ 
Объявление Государственной думой РФ амнистии участникам событий октября 1993 г. 
Присоединение России к программе "Партнерство во имя мира", предложенной государствами-членами НАТО 
Завершение вывода советских/российских войск из Германии 
Первая чеченская война
Выборы в Государственную думу 
Нападение боевиков на г. Буденновск 
Вступление России в Совет Европы 
Избрание Б. Н. Ельцина президентом РФ на второй срок 
Подписание в Париже основопологающего акта между руководителями стран НАТО и России 
Финансовый кризис. Дефолт 
Начало антитеррористиеской операции в Чечне (Вторая чеченская война) 
Выборы в Государственную думу 
Заявление президента РФ Б. Н. Ельцина о досрочном уходе в отставку. 
Назначение В. В. Путина исполняющим обязанности президента 
Избрание президентом РФ В. В. Путина 
Разделение России на 7 федеральных округов 
Референдум в Чеченской республике 
Выборы депутатов Государственной думы четвертого созыва. Победа партии "Единая Россия" 
Переизбрание В. В. Путина на пост президента РФ на второй срок 
Захват исламскими террористами школы в Беслане (Северная Осетия) 
Монетизация льгот 
Создание Общественной палаты 
"Газовый конфликт" с Украиной 
Проведение саммита "Большой восьмерки" в Санкт-Петербурге 
Избрание Д. А. Медведева на пост президента РФ 
Российско-грузинская война (вооруженный конфликт в Южной Осетии) 
Мировой финансовый кризис и рецессия российской экономики 
Подписание договора СНВ-3 между РФ и США 
Реформа МВД. Переход от милиции к полиции 
Избрание В. В. Путина на пост президента РФ на третий срок 
22-е Олимпийские игры в г. Сочи 
Договор о принятии Республики Крым и г. Севастополя в состав России 
Выпуск первых банковских карт "Мир" 
Закон Яровой (пакет Яровой) 
Образование Росгвардии 
Убийство посла России в Турции Андрея Карлова 
Недопуск российской олимпийской сборной на игры в Пхенчхане 
Волна телефонного терроризма в России 
Закон о признании СМИ иноагентами 
Избрание В. В. Путина на пост президента РФ на четвертый срок 
Трагедия в Керченском политехническом колледже 
Открыто автомобильное движение через Крымский мост 
Пожар в  развлекательной части торгового комплекса "Зимняя вишня" в г. Кемерово 
Закон о повышении НДС 
Повышение пенсионного возраста 
Законы о «фейковых новостях» и оскорблении общества и государственных символов 
Закон о самозанятых 
Трагедия в московском аэропорту Шереметьево 
Российское правительство досрочно ушло в отставку. На должнось премьер-министра назначен М. В. Мишустин 
Начало всеобщей самоизоляции в России 
Ступление в силу поправок в конституцию РФ 
Акции протеста в поддержку экс-губернатора Сергея Фургала в Хабаровском крае 
Зимняя Олимпиада в Пекине
Начало Специальной военной операции (СВО) на территории Украины 
Начало частичной мобилизации в России 
Проведение учений на случай отключения России от мирового интернета 
Введение в России цифрового рубля 
Начало строительства атомного ледокола "Ленинград" 
Принят закон о конфискации имущества за фейки об армии России 
Выборы президента РФ 
Теракт в "Крокус Сити Холле" в г. Красногорск 
Прорыв грунтовой дамбы на реке Урал в г. Орск