Обухоская оборона рабочих в Петербурге
Создание партии социалистов-револючионеров(эссеров)
Всеобщая стачка рабочих в Ростове-на-Дону 
Деятельность Особого совещания, созванного по инициативе С. Ю. Витте для выработки проекта аграрной реформы 
Всеобщая стачка рабочих на юге России 
Создание партии "Союз освобождения"
II съезд РСДРП: принятие программы и устава, раскол на фракции меньшевиков и большевиков 
"Либеральная весна" П. Д. Святополк-Мирского, подготовка проекта политической реформы 
Русско-японская война 
Нападение японских кораблей на русскую эскадру в Порт-Артуре 
Нападение японской эскадры на русские корабли "Варяг" и "Кореец" в порту "Чемульпо"
Первая российская революция 
Кровавое воскресенье 
Поражение русской армии под городом "Мукден" 
Гибель русского флота у острова "Цусима" 
Востание на броненосце "Потемкин" 
Манифест об учреждении законовещательной Государственной думы 
Заключение Портсмутского мирного договора России с Японией 
Всероссийская политическая стачка 
Издание Манифеста "Об усовершенствовании государственного порядка" 
Создание партии "Кадеты" 
Создание партии "Союза русского народа" 
Создание партии "Союз 17 октября" 
Вооруженное восстание в Москве 
Указ "Об изменении положения о выборах в Государсвенную думу" 
Публикация "Основных государственных законов Российской империи" 
Деятельность I Государственной думы
Восстания в Свеаброге и Кронштадте 
Начало аграрноя реформы П. А. Столыпина 
Деятельность II Государственной думы 
Разгон II Государственной думы и принятие нового избирательного закона 
Деятльность III Государственной думы 
Создание "Союза Михаила Архангела" 
Убийство П. А. Столыпина 
Расстрел рабочих на Ленских прийсках 
Создание Прогрессивной партии
Деятельность 4-й Государственной думы 
Участие России в Первой мировой войне
Убийство в городе "Сараево" наследника австро-венгерского престола эрцгерцога Франца Фердинанда 
Проведение русской армией Восточно-Прусской операции 
Проведение русской армией операции в Галиции 
Отступление русской армии в результате Виленской операции и Свенцянского прорыва германских войск 
Брусиловский прорыв русской армии на Юго-Западном фронте